Il programma di compliance è formalmente attuato in ogni società del Gruppo
tramite deliberazione del Consiglio di Amministrazione (o del corrispondente
organo, qualora la governance della Controllata non preveda tale organo).
Tale Programma deve essere quindi calibrato, su iniziativa del Referente Antitrust di Società,
in funzione delle caratteristiche di ciascuna Società e del contesto di mercato
in cui le stesse operano e, se del caso, in funzione delle specifiche
disposizioni normative e regolamentari che ne disciplinano l’attività.
A tal fine, le Società Controllate curano l’attuazione formale
e sostanziale del presente Manuale al proprio interno.
Il Manuale di Conformità alla Normativa Antitrust e Tutela del Consumatore è
quindi uno strumento di supporto per la conoscenza dei principali elementi
normativi, oltre che per l’individuazione delle situazioni a potenziale rischio di
violazione, e fornisce una guida circa i corretti comportamenti che tutti i
Destinatari sono tenuti ad adottare al fine di ridurre i rischi di violazione
della Normativa Antitrust.
Il Manuale è rivolto a tutte le persone che operano nell’interesse di Acea e delle
Società Controllate e costituisce istruzione obbligatoria impartita
dall’Azienda per la conformità alla Normativa Antitrust la cui
inosservanza costituisce illecito disciplinare
(puoi trovare i dettagli del sistema sanzionatorio all’interno del Manuale).
Ti invitiamo, pertanto, a prendere visione dello stesso e delle Regole di
comportamento in esso recate, che potrai scaricare a fine corso.